Repository: xorbitsai/inference
Catalog: doc/source/locale/*/LC_MESSAGES/getting_started/troubleshooting.po
Languages: zh_cn

source: Troubleshooting
zh_cn: 故障排除

source: No huggingface repo access
zh_cn: 没有 huggingface 仓库权限

source: Sometimes, you may face errors accessing huggingface models, such as the following message when accessing `llama2`:
zh_cn: 获取模型时，有时候会遇到权限问题。比如在获取 ``llama2`` 模型时可能会有以下提示：

source: This typically indicates either a lack of access rights to the repository or missing huggingface access tokens. The following sections provide guidance on addressing these issues.
zh_cn: 这种情况一般是缺少 huggingface 仓库的权限，或者是没有配置 huggingface token。可以按照接下来的方式解决这个问题。

source: Get access to the huggingface repo
zh_cn: 申请 huggingface 仓库权限

source: To obtain access, navigate to the desired huggingface repository and agree to its terms and conditions. As an illustration, for the `llama2` model, you can use this link: `https://huggingface.co/meta-llama/Llama-2-7b-hf <https://huggingface.co/meta-llama/Llama-2-7b-hf>`_.
zh_cn: 想要获取访问权限，打开对应的 huggingface 仓库，同意其条款和注意事项。以 ``llama2`` 为例，可以打开这个链接去申请：`https://huggingface.co/meta-llama/Llama-2-7b-hf <https://huggingface.co/meta-llama/Llama-2-7b-hf>`_.

source: Set up credentials to access huggingface
zh_cn: 设置访问 huggingface 凭证

source: Your credential to access huggingface can be found online at `https://huggingface.co/settings/tokens <https://huggingface.co/settings/tokens>`_.
zh_cn: 可以在 huggingface 页面找到凭证，`https://huggingface.co/settings/tokens <https://huggingface.co/settings/tokens>`_.

source: You can set the token as an environmental variable, with ``export HUGGING_FACE_HUB_TOKEN=your_token_here``.
zh_cn: 可以通过设置环境变量设置访问凭证，``export HUGGING_FACE_HUB_TOKEN=your_token_here``。

source: Incompatibility Between NVIDIA Driver and PyTorch Version
zh_cn: 英伟达驱动和 PyTorch 版本不匹配

source: If you are using a NVIDIA GPU, you may face the following error:
zh_cn: 如果你在使用英伟达显卡，你可能会遇到以下错误：

source: This typically indicates that your CUDA driver version is not compatible with the PyTorch version you are using.
zh_cn: 这种情况一般是 CUDA 的版本和 Pytorch 版本不兼容导致的。

source: Go to `https://pytorch.org <https://pytorch.org>`_ to install a PyTorch version that has been compiled with your version of the CUDA driver. **Do not install a cuda version smaller than 11.8, preferably between 11.8 and 12.1.**
zh_cn: 可以到 `https://pytorch.org <https://pytorch.org>`_ 官网安装和 CUDA 对应的预编译版本的 PyTorch。同时，**请检查安装的 CUDA 版本不要小于 11.8，最好版本在 11.8 到 12.1之间。**

source: Say if your CUDA driver version is 11.8, then you can install PyTorch with the following command:
zh_cn: 比如你的 CUDA 版本是 11.8，可以使用以下命令安装对应的 PyTorch：

source: Xinference service cannot be accessed from external systems through ``<IP>:9997``
zh_cn: 外部系统无法通过 ``<IP>:9997`` 访问 Xinference 服务

source: Use ``-H 0.0.0.0`` parameter in when starting Xinference:
zh_cn: 在启动 Xinference 时记得要加上 ``-H 0.0.0.0`` 参数:

source: Then Xinference service will listen on all network interfaces (not limited to ``127.0.0.1`` or ``localhost``).
zh_cn: 那么 Xinference 服务将监听所有网络接口（而不仅限于 ``127.0.0.1`` 或 ``localhost``）。

source: If you are using the :ref:`using_docker_image`, please add ``-p <PORT>:9997`` during the docker run command, then access is available through ``<IP>:<PORT>`` of the local machine.
zh_cn: 如果使用的是 :ref:`using_docker_image`，请在 Docker 运行命令中 加上 ``-p <PORT>:9997`` ，，你就可以通过本地机器的 ``<IP>:<PORT>`` 进行访问。

source: Launching a built-in model takes a long time, and sometimes the model fails to download
zh_cn: 启动内置模型需要很长时间，模型有时下载失败

source: Xinference by default uses HuggingFace as the source for models. If your machines are in Mainland China, there might be accessibility issues when using built-in models.
zh_cn: Xinference 默认使用 HuggingFace作为模型源。如果你的机器在中国大陆，使用内置模型可能会有访问问题。

source: To address this, add environment variable ``XINFERENCE_MODEL_SRC=modelscope`` when starting the Xinference to change the model source to ModelScope, which is optimized for Mainland China.
zh_cn: 要解决这个问题，可以在启动 Xinference 时添加环境变量 ``XINFERENCE_MODEL_SRC=modelscope``，将模型源更改为 ModelScope，在中国大陆速度下载更快。

source: If you’re starting Xinference with Docker, include ``-e XINFERENCE_MODEL_SRC=modelscope`` during the docker run command.
zh_cn: 如果你用 Docker 启动 Xinference，可以在 Docker 命令中包含 ``-e XINFERENCE_MODEL_SRC=modelscope`` 选项。

source: When using the official Docker image, RayWorkerVllm died due to OOM, causing the model to fail to load
zh_cn: 使用官方 Docker 映像时，RayWorkerVllm 因 OOM 而死亡，导致模型无法加载

source: Docker's ``--shm-size`` parameter is used to set the size of shared memory. The default size of shared memory (/dev/shm) is 64MB, which may be too small for vLLM backend.
zh_cn: Docker 的 ``--shm-size`` 参数可以用来设置共享内存的大小。共享内存(/dev/shm)的默认大小是 64MB，对于 vLLM 后端来说可能不够。

source: You can increase its size by setting the ``--shm-size`` parameter as follows:
zh_cn: 你可以通过设置参数 ``--shm-size`` 来增加它的大小：

source: Missing ``model_engine`` parameter when launching LLM models
zh_cn: 加载 LLM 模型时提示缺失 ``model_engine`` 参数

source: Since version ``v0.11.0``, launching LLM models requires an additional ``model_engine`` parameter. For specific information, please refer to :ref:`here <about_model_engine>`.
zh_cn: 自 ``v0.11.0`` 版本开始，加载 LLM 模型时需要传入额外参数 ``model_engine`` 。具体信息请参考 :ref:`这里 <about_model_engine>` 。

source: Resolving MKL Threading Layer Conflicts
zh_cn: 解决 MKL 线程层冲突

source: When starting the Xinference server, you may encounter the error: ``ValueError: Model architectures ['Qwen2ForCausalLM'] failed to be inspected. Please check the logs for more details.``
zh_cn: 在启动 Xinference 服务器时，如果遇到错误：``ValueError: Model architectures ['Qwen2ForCausalLM'] failed to be inspected. . Please check the logs for more details.``

source: The underlying cause shown in the logs is:
zh_cn: 日志中显示的根本原因是：

source: This typically occurs when NumPy was installed via conda. Conda's NumPy is built with Intel MKL optimizations, which conflicts with the GNU OpenMP library (libgomp) already loaded in your environment.
zh_cn: 这通常是因为你的 NumPy 是通过 conda 安装的，而 conda 的 NumPy 是使用 Intel MKL 优化构建的，这导致它与环境中已加载的 GNU OpenMP 库（libgomp）产生冲突。

source: Solution 1: Override the Threading Layer
zh_cn: 解决方案 1：重写线程层

source: Force Intel's Math Kernel Library to use GNU's OpenMP implementation:
zh_cn: 设置 MKL_THREADING_LAYER=GNU 可以强制 Intel 数学核心库（MKL）使用 GNU 的 OpenMP 实现：

source: Solution 2: Reinstall NumPy with pip
zh_cn: 解决方案 2：使用 pip 重新安装 NumPy

source: Uninstall conda's NumPy and reinstall using pip:
zh_cn: 卸载 conda 安装的 numpy，然后使用 pip 重新安装。

source: Related Note: vLLM and PyTorch
zh_cn: 相关说明：vLLM 与 PyTorch

source: If you're using vLLM, avoid installing PyTorch with conda. Refer to the official vLLM installation guide for GPU-specific instructions: https://docs.vllm.ai/en/latest/getting_started/installation/gpu.html
zh_cn: 如果你在使用 vLLM，请避免通过 conda 安装 PyTorch。有关特定 GPU 的安装说明，请参阅 vLLM 官方安装指南：https://docs.vllm.ai/en/latest/getting_started/installation/gpu.html

source: Configuring PyPI Mirrors to Speed Up Package Installation
zh_cn: 配置 PyPI 镜像以加快软件包安装速度

source: If you're in Mainland China, using a PyPI mirror can significantly speed up package installation. Here are some commonly used mirrors:
zh_cn: 如果你在中国大陆，使用 PyPI 镜像可以显著加快软件包的安装速度。以下是一些常用的镜像源：

source: Tsinghua University: ``https://pypi.tuna.tsinghua.edu.cn/simple``
zh_cn: 清华大学镜像：``https://pypi.tuna.tsinghua.edu.cn/simple``

source: Alibaba Cloud: ``https://mirrors.aliyun.com/pypi/simple/``
zh_cn: 阿里云镜像：``https://mirrors.aliyun.com/pypi/simple/``

source: Tencent Cloud: ``https://mirrors.cloud.tencent.com/pypi/simple``
zh_cn: 腾讯云镜像：``https://mirrors.cloud.tencent.com/pypi/simple``

source: However, be aware that some packages may not be available on certain mirrors. For example, if you're installing ``xinference[audio]`` using only the Aliyun mirror, the installation may fail.
zh_cn: 但请注意，某些镜像源上可能缺少部分软件包。例如，如果你仅使用阿里云镜像安装 ``xinference[audio]``，安装可能会失败。

source: This happens because ``num2words``, a dependency used by ``MeloTTS``, is not available on the Aliyun mirror. As a result, ``pip install xinference[audio]`` will resolve to older versions like ``xinference==1.2.0`` and ``xoscar==0.8.0`` (as of Oct 27, 2025).
zh_cn: 这是因为 ``MeloTTS`` 所依赖的 ``num2words`` 软件包在阿里云镜像上不可用。因此，在执行 ``pip install xinference[audio]`` 时，可能会回退安装旧版本，如 ``xinference==1.2.0`` 和 ``xoscar==0.8.0`` （截至 2025 年 10 月 27 日）。

source: These older versions are incompatible and will produce the error: ``MainActorPool.append_sub_pool() got an unexpected keyword argument 'start_method'``
zh_cn: 这些旧版本不兼容，会导致以下错误：``MainActorPool.append_sub_pool() got an unexpected keyword argument 'start_method'``

source: To avoid this issue when installing the xinference audio package, use multiple mirrors:
zh_cn: 为避免在安装 xinference 音频包时出现此问题，建议同时使用多个镜像源：

source: Installing Xinference 1.12.0 with uv Fails (As of November 2025)
zh_cn: 使用 uv 安装 Xinference 1.12.0 失败（截至 2025 年 11 月）

source: **Note:** This is a temporary issue due to the current package ecosystem and uv prioritizing **higher versions for direct dependencies** over **indirect dependencies**.
zh_cn: **注意：** 这是一个临时性问题，原因在于当前的软件包生态系统以及 uv 的依赖解析策略——它会优先选择 **直接依赖的高版本**，而不是 **间接依赖的版本**。

source: Symptom
zh_cn: 症状

source: When installing xinference 1.12.0 as of November 2025 using ``uv pip install xinference``, you may encounter an issue where very old package versions are installed, particularly:
zh_cn: 在 2025 年 11 月使用 ``uv pip install xinference`` 安装 xinference 1.12.0 时，你可能会遇到安装到非常旧版本依赖包的问题，尤其是：

source: ``transformers==4.12.2`` (from 2021)
zh_cn: ``transformers==4.12.2`` （来自 2021 年的版本）

source: ``tokenizers==0.10.3`` (from 2021)
zh_cn: ``tokenizers==0.10.3`` （来自 2021 年的版本）

source: Then uv fails with "Failed to build `tokenizers==0.10.3`"
zh_cn: 随后 uv 报错："Failed to build `tokenizers==0.10.3`"（构建 `tokenizers==0.10.3` 失败）

source: Root Cause
zh_cn: 根本原因

source: This occurs because uv prioritizes **higher versions for direct dependencies** over **indirect dependencies**:
zh_cn: 出现该问题的原因是 uv 会优先选择 **直接依赖的高版本**，而忽略 **间接依赖** 中的版本要求：

source: xinference 1.12.0 specifies ``huggingface-hub>=0.19.4`` as a **direct dependency** (no upper bound)
zh_cn: xinference 1.12.0 将 ``huggingface-hub>=0.19.4`` 指定为 **直接依赖** （没有上限约束）

source: uv selects the latest: ``huggingface-hub==1.0.1`` as of November 06 2025
zh_cn: 截至 2025 年 11 月 6 日，uv 会选择最新版本：``huggingface-hub==1.0.1``

source: However, ``transformers<=4.57.3`` (an **indirect dependency** via ``peft``) requires ``huggingface-hub<1.0``
zh_cn: 然而，``transformers<=4.57.3`` （通过 ``peft`` 引入的 **间接依赖** ）要求 ``huggingface-hub<1.0``

source: To resolve the conflict, uv keeps the direct dependency at 1.0.1 and downgrades the indirect dependency ``transformers`` to ancient version 4.12.2
zh_cn: 为了解决依赖冲突，uv 保留了直接依赖 ``huggingface-hub==1.0.1``，并将间接依赖 ``transformers`` 降级到了非常旧的版本 4.12.2。

source: **This is by design in uv**: it prioritizes what you explicitly ask for (direct dependencies) over transitive dependencies. Refer to https://github.com/astral-sh/uv/issues/16601
zh_cn: **这属于 uv 的设计特性**：它会优先满足你显式指定的依赖（直接依赖），而非传递依赖。参考链接：https://github.com/astral-sh/uv/issues/16601

source: Solutions
zh_cn: 解决方案

source: **Solution 1: Pre-constrain huggingface-hub (Recommended)**
zh_cn: **解决方案 1：预先限定 huggingface-hub 版本（推荐）**

source: Explicitly constrain ``huggingface-hub`` to a compatible version range:
zh_cn: 显式地将 ``huggingface-hub`` 限定在一个兼容的版本范围内：

source: This forces uv to select a ``huggingface-hub`` version that's compatible with modern ``transformers``.
zh_cn: 这样可以强制 uv 选择与现代版本 ``transformers`` 兼容的 ``huggingface-hub`` 版本。

source: **Solution 2: Make transformers a direct dependency**
zh_cn: **解决方案 2：将 transformers 设为直接依赖**

source: By specifying ``transformers`` explicitly, it becomes a direct dependency and uv will prefer higher versions:
zh_cn: 通过显式指定 ``transformers``，它会成为直接依赖，uv 将优先选择更高版本：

source: **Solution 3: Use pip**
zh_cn: **解决方案 3：使用 pip**

source: Or just resort to using ``pip install xinference`` which will resolve to the following versions
zh_cn: 或者直接使用 ``pip install xinference``，它会自动解析到以下版本组合：

source: vLLM + Torch + Xinference Compatibility Issue (Segmentation Fault)
zh_cn: vLLM + Torch + Xinference 兼容性问题（段错误）

source: If you have **vLLM < 0.12.0** installed and upgrade xinference (particularly using ``uv pip install -U xinference``), xinference may fail to start with a segmentation fault:
zh_cn: 如果你安装的是 **vLLM < 0.12.0**，并且升级了 xinference （尤其是使用 ``uv pip install -U xinference`` 时），xinference 可能会在启动时因为段错误而失败：

source: This issue has three contributing factors:
zh_cn: 该问题由三个因素共同导致：

source: **Binary Incompatibility**: vLLM versions before 0.12.0 were compiled against PyTorch 2.8.0. These versions are incompatible with PyTorch 2.9. Reference: `vLLM v0.12.0 Release Notes <https://github.com/vllm-project/vllm/releases/tag/v0.12.0>`_
zh_cn: **二进制不兼容**：vLLM 在 0.12.0 之前的版本是基于 PyTorch 2.8.0 编译的，这些版本与 PyTorch 2.9 不兼容。参考：`vLLM v0.12.0 发布说明 <https://github.com/vllm-project/vllm/releases/tag/v0.12.0>`_

source: **Xinference's Unbounded Torch Dependency**: Xinference's ``setup.cfg`` does not specify an upper bound for PyTorch:
zh_cn: **Xinference 对 Torch 依赖未设置上限**：Xinference 的 ``setup.cfg`` 中没有为 PyTorch 指定版本上限：

source: **Different Package Manager Behaviors**:
zh_cn: **不同包管理器的行为差异**：

source: **pip**: Conservative - only upgrades the specified package unless dependencies are incompatible
zh_cn: **pip**：较为保守 —— 仅在依赖不兼容时，才会升级相关依赖，否则只升级指定的包

source: **uv with -U flag**: Aggressive - re-resolves ALL dependencies and picks latest versions
zh_cn: **使用 -U 参数的 uv**：策略较为激进 —— 会重新解析**所有**依赖，并选择最新版本

source: Therefore before you're ready to upgrade your entire stack and just want to upgrade xinference, use either:
zh_cn: 因此，在你尚未准备好升级整个技术栈、而只是想升级 xinference 时，可以选择使用：

source: ``pip install -U xinference`` (keeps PyTorch unchanged, only upgrades xinference)
zh_cn: ``pip install -U xinference`` （保持 PyTorch 版本不变，仅升级 xinference）

source: ``uv pip install "xinference==1.16.0"`` (without -U flag, only upgrades xinference too)
zh_cn: ``uv pip install "xinference==1.16.0"`` （不使用 -U 参数，同样只会升级 xinference）
